O que deve ser declarado dentro do escopo da estrutura da DINPI?
Os cartões de créditos de loja, ou seja, as transações realizadas via cartão de créditos,
tanto fisicamente aquele cartão de crédito que a gente repassa mesmo na loja,
transação via PIX, transferência instantânea do PIX nas transações também são enviadas via DINPI.
E esse é um ponto importante porque ano passado nós tivemos então uma movimentação da Receita Federal
falando que as transações financeiras teriam então os tributos, né?
Só que vamos fazer uma reflexão?
O E-Financeiro e a DINPI já são obrigações assessoras desde 2018.
Quando o Fisco infelizmente passou essa comunicação, talvez a comunicação não tenha sido tão clara.
Mas o que ele quis dizer?
Que na verdade, se está tendo uma transação,
uma transação de PIX sem um documento comprobatório, isso quer dizer que existe tributação.
Isso na época não quis dizer que o Fisco iria começar a fazer uma nova tributação.
Na verdade, é uma forma de ele mostrar para a sociedade de que
existe muita transação de PIX sem documentos comprobatórios.
E se não existe documentos comprobatórios, eu estou deixando de arrecadar, ok?
Então é importante a gente também,
entender que essas movimentações que o Fisco vem realizando,
todo objetivo é por conta da sonegação fiscal e por falta de arrecadação.
Cartões de débitos também são enviados dentro da DINPI
e outros meios de pagamento, como, por exemplo,
as carteiras digitais, os vouchers, os cartões de benefícios,
as transferências bancárias e demais instrumentos de pagamento financeiro
estão atrelados à obrigação assessora.
chamada DIMP.